---
title: INOVASI MESIN MINUMAN PRAKTIS
date: 2021-12-02T23:23:59.728Z
description: " "
tags:
  - Inovasi
---
Di zaman millennial ini perkembangan IPTEK dan SAINS sangat di perhatikan sehingga banyak orang-orang yang bersaing untuk menciptakan sebuah inovasi baru dalam berbagai bentuk produk teknologi, Prototipe drink machine adalah salah satu pemanfaatan dari sistem komputerisasi otomatis sebagai contoh berkembangnya Ilmu Pengetahuan dan Teknologi (IPTEK) yang semakin meningkat dengan pesat seiring dengan meningkatnya kebutuhan manusia yang semakin besar.

Setelah membahas beberapa jurnal di atas kami mendapatkan ide/inovasi yaitu berupa Drink Refill Machine. Drink Refill Machine ini adalah sebuah mesin refill minuman dengan mekanisme yang diatur oleh microprocessor yang didukung oleh beberapa sensor untuk mengantisipasi terjadinya kesalahan dalam penjualan dan memanfaatkan aplikasi android sebagai interface antara Drink Refill Machine dan User (pembeli) yang mana di dalam aplikasi ini terdapat fasilitas seperti menu pilihan jenis minuman, pilihan takaran minuman, dan dompet online, pemilihan dompet online ini dilakukan karena perkembangan industry 4.0 dimana semua aktivitas sehari-hari termasuk transaksi keuangan dilakukan by application. Sehingga meminimalisir penggunaan uang kertas. Arduino digunakan sebagai platform untuk otomasisasi sistem pembukaan katup dengan memanfaatkan data-data dari level sensor, gelas sensor, dan flow meter pada Drink Refill Machine. Sedangkan pemrograman untuk tampilan ke user sendiri menggunakan android studio, yang mana user dapat menggunakan smartphone mereka untuk membeli minuman dari mesin ini. Pengguna akan masuk ke menu login/daftar. Setelah login pengguna akan masuk ke form varian minuman untuk memilih jenis minuman yang ingin dibeli setelah di klik pengunaan akan masuk ke menu volume air yang akan diisi. Kemudian pilih salah satu volume air, yang kemudian akan menampilkan barcode untuk scan pembayaran dan uang akan masuk ke dompet online. Dan untuk riwayat pembelian terdapat Transaksi Saya untuk mencatat semua transaksi yang pernah dilakukan.